# Курсовая работа EnglishCard

## Бот Learning English - Telegram-бот «Обучение английскому языку»

### Описание проекта
Бот Learning English — Telegram-бот для изучения английского языка. Взаимодействует с базой данных где хранится словарный запас пользователя.
Пользователи изучают английские слова выбирая правильный вариант ответа из 4-х предложенных ботом.
Добавляют или удаляют слова из базы данных. Для каждого пользователя свой словарь.

### Цель проекта
Цель проекта - разработка Telegram-бота и базы данных для изучения слов английского языка. Проект помогает пользователям увеличивать словарный запас выбирая верный перевод слова на русском языке на английский язык.

### Функционал бота
1. Приветственное сообщение:

После запуска бот отправляет пользователю приветственное сообщение, которое объясняет основные функции бота.

2. Изучение слов:

Бот предлагает пользователю выбрать перевод слова на русском языке из 4-х вариантов английских слов выбранных случайным образом. Пользователь отвечает нажимая на кнопки с английскими словами.
При правильном ответе бот подтверждает выбор.
При неправильном ответе предлагает попробовать снова. Число попыток не ограниченно.
Пользователь переходит к следущей выборке слов нажимая на кнопку "Дальше".

3. База данных слов:

Предварительно заполненная таблица базы данных defauil_words содержит набор из 10 английских слов и русского перевода. Слова из этой таблицы доступны всем пользователям. Бот показывает пользователям выборки из таблицы defauil_words пока пользователь не добавил 5 своих слов для изучения.
Новые слова для изучения бот добавляет в таблицу базы данных user_words.
Бот начинает показывать пользователям выборки из таблицы user_words когда число слов в таблице будет минимум 5.
Добавленные пользователем слова образуют персональный словарь в таблице базы данных user_words.
Пользователи могут добавлять и удалять слова только в своем персональном словаре.

4. Добавление новых слов:

Пользователь пополняет свой персональный словарь, отправляя боту английское слово и через пробел его перевод. 
Бот проверяет - находится слово в индивидуальном словаре пользователя или нет.
Если слова нет - добавляет в словарь.
Если слово есть - просит ввести другое слово.

5. Удаление слов:

Пользователь удаляет ненужные слова из своего индивидуального словаря, отправляя боту английское слово.
Бот проверяет - находится слово в индивидуальном словаре пользователя или нет.
Если слово есть - удаляет из словаря.
Если слова нет - просит ввести другое слово.

### Технологии
Язык программирования: Python
База данных: PostgreSQL
Telegram API: взаимодействие бота с мессенджером.

### Основные команды бота

/start или /cards — запуск бота.
/ADD_WORD — добавить новое слово в словарь.
/DELETE_WORD — удалить слово из словаря.
/NEXT — перейти к следующей выборке слов.

### Пример взаимодействия пользователя с ботом:

#### После команды /start или /cards бот отправляет приветственное сообщение:

"Привет 👋

Бот помогает практиковаться в английском языке.
Тренировки можно проходить в удобном для себя темпе.
У вас есть возможность использовать тренажёр, как конструктор, и собирать свою собственную базу для обучения.

Для этого воспрользуйтесь инструментами:
- Добавить слово ➕,
- Удалить слово 🔙.

Перейти к следующему слову:
- Дальше⏭.

Ну что, начнём ⬇️"

#### Бот задаёт вопрос:
Выбери перевод слова: "Слово на русском языке"
Пользователь выбирает одну из четырёх кнопок с ответом.

При верном выборе сообщение бота:
"Отлично!❤
Английское слово -> Перевод"
При неверном выборе сообщение бота:

"Допущена ошибка!
Попробуйте ещё раз вспомнить слово 'Перевод'"

Для перехода к новой выборке слов нажать кнопку "Дальше⏭"

#### Кнопка "Добавить слово➕" добавляет слово. Сообщение бота после нажатия на кнопку:
"Введите новое английское слово и его перевод через пробел"

Сообщение бота после успешного ввода слова:
"Карточка с новым словом "Слово" и переводом "Перевод" успешно создана!

Возвращаемся к изучению английских слов📖"
Бот задает вопрос с выбором нового слова.

#### Кнопка "Удалить слово🔙" удаляет слово. Сообщение бота после нажатия на кнопку:
"Введите английское слово для удаления из вашего словаря."

Сообщение бота после успешного удаления слова:
Слово "Английское слово" и его перевод были успешно удалены из вашего словаря.
Возвращаемся к изучению английских слов📖

Бот задает вопрос с выбором нового слова.

#### Кнопка "Дальше⏭". Переход к новой выборке их 4-х слов.

Принудительная остановка бота пользователем не предусмотрена.